En la carta de compromiso va:
Al Presidente Regional…………..
Al Sr. Alcalde……………………
Al Director General………………
Al haber sido designado mediante oficio Nº
………CG, para que auditemos el Balance
General al 31 de diciembre de los años 2007
y 2008 y los correspondientes estados de gestión
y de flujos de efectivo por el año terminado
en esa fecha, nos es grato confirmarles
nuestra aceptación nuestra conformidad de
este compromiso y por medio de esta carta.
Nuestra auditoría se llevará a cabo con el
objeto de expresar una opinión sobre los
estados financieros mencionados.
Efectuaremos nuestra auditoría de acuerdo
con las Normas Internacionales de Auditoría
(NIAs) y las Normas de Auditoría Gubernamental
(NAGU), dichas normas requieren que
planeemos y ejecutemos la auditoría con el
fin de obtener una seguridad razonable sobre
si los estados financieros están libres de
errores materiales. Una auditoría comprende
el examen, basado en una comprobación
selectiva, de las evidencias que sustentan los
estados financieros, también comprenden la
evaluación de los principios de contabilidad,
así como una evaluación de la presentación
general de los estados financieros en su
conjunto.
Por basarse en pruebas selectivas y por otras
limitaciones inherentes de una auditoría, así
como las limitaciones propias de los sistemas
de contabilidad y control, existe el riesgo
inevitable de que se queden sin detectar
algunos errores materiales.
Adicionalmente a nuestro informe sobre los
estados financieros, hemos considerados
proporcionarles una carta de control interno
aparte, referente a las debilidades materiales
en los sistemas de contabilidad y de control
interno que tomemos en conocimiento.
Les recordamos que la responsabilidad para
la preparación de los estados financieros,
incluyendo la adecuada revelación de información,
es de la gerencia de la entidad.
Esto incluye mantenimiento de los registros
contables y de controles internos adecuados,
la selección y aplicación de políticas de contabilidad
y la salvaguarda de los activos de la
entidad. Como parte del proceso de nuestra
auditoría, solicitaremos a la gerencia la confirmación
por escrito de las manifestaciones
hechas a nuestra persona en relación con la
auditoría (Carta de representación.)
Esperamos contar con la completa cooperación
de su personal a fin de que nos
faciliten los registros, documentación y otra
información que solicitemos en relación con
nuestra auditoría, Nuestros honorarios que se
facturarán a medida que avance el trabajo,
y de acuerdo a las cláusulas del contrato
establecido se basan en el tiempo requerido
en las bases de concurso por las personas
asignadas al trabajo más gastos directos. El
costo del personal especializado por horas
hombre, varían de acuerdo al grado de responsabilidad
involucrado y la experiencia y
calificación requerida.
La presente Carta será efectiva durante el
proceso de auditoría a menos que se le
de término, se modifique o sustituya el
compromiso.
Le agradeceremos firmar y devolver la copia
adjunta de esta carta en señal de conformidad
y de acuerdo a los términos del compromiso
de auditoría de los estados financieros que
llevaremos acabo.
R&B .S.C.
…………………………………………...............
C.P.C. Socio encargado. Representante Legal
de la empresa.
De la firma de auditoría